首先先要对逐飞所给的芯片代码有一个初步的熟悉，对于开源代码，有一些代码中的运算我不甚了解，比如电感获取的adc 函数，卡尔曼滤波等，以我现在的知识程度还无法彻底理解这些代码，所以我只能记一下这些代码的大概用途，再把它看作一个小黑盒，只看输入值和输出值，再把值投入下一步运算，代码一般放在两个部分，一个是主循环一个是while 死循环，死循环里一般放显示屏显示的函数，其他比较重要的如得到电感值的判断来控制转向，这些不能被运算速度影响，应该被放在中断函数里。
我所以为的电磁车跑动过程，是电感通过adc函数运算变成了类似于电压一样在同一纬度能比较大小的数值，再通过筛选除最大最小，归一化，把电感值变成了容易理解容易比较的值，然后再计算差和比，我接触的代码涉及到四电感融合，看不太懂，总之也是小黑盒，输出一个偏差再经过pid 运算给出一个控制数值，给左轮右轮，通过左轮右轮的速度差实现转向，这是我认为的方向环，但是仅仅只有方向环小车未免在直线上过于僵硬曲折，所以有速度环，通过编码器测小车轮子速度在把之前速度和现在速度的偏差算出来再经过另一套不同参数的pid 数值转换，得到一些控制数值也用于调整左轮右轮的速度差，这样可以让小车在直线上更加丝滑平稳。
调参是一种艺术，难度在于如何权衡各种性能，我认为电磁调参难在pid ，目前我接触的只有pd 控制，师哥说pd 就够了，它需要一个一个尝试，让速度环和方向环搭配起来是它的难点，需要考虑到各方面的影响，最后调出一个能让小车综合性能最大的参数。
对于小车结构这方面，师弟没有什么特别的理解，不能把握感应器位置与驱动器距离的一个合适的度，这个还得自己慢慢试。


